http://www.cnblogs.com/winAlaugh/p/5416467.html

### 问题1：
Hadoop是当下大数据处理的事实标准之一，具有广泛的应用场景。作为Hadoop生态基础的HDFS分布式文件系统，它具有极高的容错性，
适合部署在廉价的机器上，并能提供高吞吐量的数据访问能力，专为大规模数据存取而设计。
请用Java程序来模拟HDFS的三个应用场景：写文件、读文件、Node节点单点故障。
场景1为必选，场景2和3可选但必需延续场景1的实现方案。程序请使用JDK原生API来实现。
问题1：请用文字阐述你的设计方案。

#### 写文件的过程:
Client先连接NameNode节点(存储元数据信息的节点)进行写文件的请求，NameNode节点通过检测当前集群的负载情况，将DataNode节点的位置信息
返回给Client。Client通过这些DataNode节点信息与其建立连接，然后发送数据给DataNode来实现文件真正的存储，由于数据传输过程中使用的是网络，因此
DataNode节点在获取到数据之后还需要使用MD5等机制对文件的完整性进行校验。因为HDFS本身具有极高的容错机制，通过副本机制来保证数据的安全性和服务的可用性，
当DataNode节点接受到客户端发送的数据后，它再将这些数据同步给其他的DataNode节点，从而完成数据的备份操作。

#### 读文件的过程:


#### Node节点单点故障:




问题2：请用Java程序来分别实现你的方案。



### 优惠券是目前较为受用户欢迎的促销手段，为了方便用户使用优惠券，网站在用户提交购买购物车中的商品时自动为用户推荐并使用最合适的优惠券。
    目前假设有两类优惠券：
    1、“满包邮”：即在单一店铺中购买商品总价满足一定条件时会减免用户的快递费用，例如：满100包邮
    2、“红包”：即单一店铺中购买商品总价满足一定条件时会产生一定程度的金额减免，例如：满100减10、满300减20等
    请就如上设定，设计购物车提交时优惠券的推荐程序，规定每个店铺只能使用一张优惠券。
    问题1：请阐述你的设计方案，形式不限
    问题2：请用Java实现推荐程序，代码范围限定使用JDK原生API

 ```
  enmu RecommandType{
     RED_PACKET,FREE_PACKAGE;
  }
  
  /*
    返回金额
  */
  public double recommend(RecommendType type,double balance){ 
    switch(type):
    case RED_PACKET:
       
       break;
    case FREE_PACKAGE:
      break;_
  }
 
 ```



### 问题3 :
问题1：尝试用java编写一个转账接口，传入转出账号，转入账号，转账金额3个数据，完成转出和转入账号的资金处理，
该服务要确保在资金处理时转出账户的余额不会透支，金额计算准确，能够支撑每天10万笔的个人用户之间转账。

问题2：假设接口构建完成后，淘宝的担保交易也准备使用该接口，每次用户购买淘宝的商品，都会调用转账接口，将资金由买
家账户转到一个担保交易的中间账户，等到买家收到货并满意后进行确认收货，再调用转账接口从这个担保交易中间账户转账资金到卖家账户，
通过这样的手段保证买家的权益，做到只有买家对货满意才给卖家钱。此时面对淘宝担保交易的海量交易处理，原来面向个人用户间转账的转账接口可能会遇到怎样的问题？
你有怎样的解决方案？并尝试在不侵入原接口主处理流程的前提下修改代码，优雅的支持淘宝担保交易记账模式。

原来面向个人用户间转账的转账接口可能会遇到怎样的问题
1.原来系统面向个人账户所支撑的并发量只在10W/d笔，而现在的交易接口可能会被淘宝担保交易频繁调用，如果是服务以单节点的形式，那么在并发量上势必存在瓶颈。
2.原本面向个人的记帐模式保存的是最终的结果，数据没有中间结果的存储；而针对于保单交易的处理，转入的数据应该以中间结果的形式进行存储，而不能直接与最终结果合并，
因为如果那样的话，根本就无法区分每笔帐号与其金额的对应关系。

